como a gente entendeu.
Então o ativo mobilizado é um item tangível, que é mantido pra na produção,
fornecimento de mercadoria, serviço,
aluguel e espera Reali utilizar por mais de um período, certo,
então esse é o principal objetivo.
Conceitos Quando a gente fala da norma específico do imobilizado,
ela traz alguns conceitos.
O que vinha a ser,
o valor contábil é o valor pelo qual um ativo é reconhecido após
a dedução da depreciação e da perda por redução ao valor recuperável,
a ACUMULADAS.
Então o valor contábil, digamos assim,
é o valor líquido daquele bem registrado no meu ativo,
o valor para qual eu dei entrada nele, que ele está lá,
menos as depreciações acumuladas, menos alguma redução por redução,
valor realizável líquido alguma perda Alguma desvalorização que ele venha a ter,
coloco efetivamente esse e a representação do meu valor contábil.
Tá bom seguindo custo
que eu leio aqui, a gente vai lembrar do custo lá dos estoques.
É o montante de caixa,
o equivalente de caixa pago ou valor justo de qualquer outro recurso dado para
adquirir um um ativo na data da sua aquisição ou construção ou ainda,
se for o caso, o valor atribuído quando o ativo, quando inicialmente reconhecido,
de acordo com as disposições específicas de outras normas.
Então qual que é o meu custo?
É o valor que eu comprei de uma forma bem simples Ah, eu tenho um deter,
eu troquei essa máquina por um veículo que eu tinha.
É o valor na data da transação daquele veículo. Lá tá bom
valor apreciável, é o custo de um artigo,
de um artigo ou outro valor que substitui o custo, menos o seu valor residual Gente,
valor residual.
Mais pra frente, a gente vai falar dele, mas eu já vou antecipar,
vamos imaginar Olha que t Que coisa interessante aqui oh uma transportadora
uma transportadora, a transportadora a
ela faz uma,
ela faz a aquisição de um determinado veículo pra transporte
de cargas e vamos imaginar que eles vão ver Esse veículo
teve um custo de cem
bom,
Essa transportadora entende que ela vai utilizar que esse veículo vai ter uma vida
útil de dez anos
e depois de usar esses dez anos, ele vai vender
esse bem por vinte por cento do valor que ele comprou.
Então, efetivamente, o valor recuperável desse item tá?
É vinte por cento sobre cem. Então eu tenho o veículo.
Vou repetir aqui pra ficar mais forte. Veículo
foi adquirido por cem. O valor recuperável
é vinte.
Sobra se oitenta.
O que que quer dizer? Depois de eu usar dez anos? Eu vou vender esse item por vinte.
Eu vou ter o que então como valor utilizável do meu bem oitenta. Isso aqui é o meu valor
apreciável que eu vou depreciar em dez anos, dividindo por dez,
eu vou ter um valor de quanto oito de depreciação anual,
beleza entendido. Por que que eu coloquei transportadora? A.
Imaginemos que a gente tem lá, uma outra transportadora, uma outra a gente tem.
Não é uma outra transportadora que é a transportadora B,
fez a aquisição do mesmo veículo
por cem.
Só que essa transportadora ela tem um critério diferente. Ela falou olha,
a cada cinco anos eu troco meus veículos,
Então a vida útil
é de cinco anos.
Só que, depois de cinco anos, ela recupera
sessenta por cento do valor do bem.
Então,
depois de cinco anos, ela tem um valor recuperável de sessenta por cento.
Então o meu veículo que custou cem, vou repetir igualzinho.
Eu fiz no anterior veículo, custou cem.
Eu tenho um valor recuperável de sessenta.
Vai me sobrar quarenta
os quarenta. Eu vou recuperar o que eu vou fazer? O quê? Pessoal? Os quarenta?
Será o meu valor de preci
apreciável? Bom, olha que coisa interessante, hein?
Se o meu quarenta é o valor de preci, eu vou em cinco anos quarenta dividido por cinco.
Eu vou ter oito de depreciação anual,
Thiago, mas a depreciação é a mesma beleza. Entretanto, aqui será em dez anos.
Aqui será em cinco anos.
Coincidência e o número ter batido vai bater sempre, não,
Mas o que que eu quero mostrar pra vocês?
Que o valor depreciado do mesmo bem, mesmo item utilizado?
Da mesma forma, pode ser diferente, porque a transportadora a tem um entendimento,
enquanto a transportadora B tem outro entendimento.
Qual que é o certo? Todo mundo tá certo, Todo mundo tá certo, tem ninguém errado.
São critérios e formas diferentes vindo através do que da gestão da empresa.
Tá bom, Então o valor depreciá é o custo de o ativo, menos o seu valor residual.
A depreciação é a locação sistemática do valor depreciado
de um ativo ao longo de sua vida útil,
valor específico para entidade,
valor e uso é o valor presente dos fluxos de
caixa que a entidade espera obter com o uso contínuo
de um ativo e com a alienação final de sua
vida útil ou incorrer para a liquidação de um passivo.
Então, quando a gente fala em valor específico,
aqui tá um critério bacana da gente entender valor específico,
tendo em vista que uma forma a gente considerando determinada vida útil aqui,
a gente considera outra.
Tá bom
valor justo é o preço que seria recebido pela venda de um ativo ou seria pago pela
transferência o passivo em uma transação não forçada
em participantes do mercado na data da mensuração,
tal qual que seria o valor justo?
Entreguei um lote de um valor determinado X
daquele valor de mercado por essa máquina.
Esse foi o valor justo naquele momento.
Perda por redução ao valor recuperável é se
por algum motivo eu tiver algum valor específico,
eh que eu perdi
que reduziu o valor do meu imobilizado. Eu tenho que reconhecer. Por exemplo, Ah!
Fiz uma aquisição de uma máquina pelo valor de
um milhão e ela produz dois mil itens mês
Okay Fiz valor um milhão Máquina valor elevado produz du vinte mil itens mês,
entretanto, saiu uma nova máquina por um milhão,
mas ela produz quarenta mil itens mês.
Então essa máquina mais nova, ela tem uma que uma produção maior de fluxo de caixa.
Então acaba que esta que eu tenho perdeu um pouco do valor dela.
Então eu preciso trazer a redução e entender e o efeito dessa perda aí,
valor recuperável é o maior valor entre o valor justo,
menos os custos de venda de um ativo e o seu valor em uso
tá bom valor residual de um ativo é aquilo que a gente contou aqui pra nós, oh,
depois de eu utilizar do jeito que eu quero pro item
a seria vinte por cento que corresponde a vida pra transportadora,
a que seria vinte, enquanto que na transportadora B sessenta por cento,
que seria sessenta mil depois de cinco anos